你不是在玩吧
こんにちは
你好
なんと書き始めるか　迷ったのだが
踌躇着提笔该写些什么
最初の言葉は挨拶がふさわしい
觉得开头还是应该先问候一下
Ｈｅｌｌｏ　ｗｏｒｌｄ
Hello world
Ｈｅｌｌｏ　Ｓｈｉｒｏｅ
Hello Shiroe（城惠）
ログホライズンのシロエ
记录的地平线的城惠
その名前を聞いて私は　不思議な気分になったものだ
我听到这个名字时就觉得很奇妙
私の中には　あなたの記憶が残っているからだ
因为我脑中残留着你的记忆
あなたたちが 異なる世界からこの世界へ来た存在であるように
就如同你们是从别的世界来到这个世界一样
私たちもまた 異なる世界から来た存在である
我们也是从别的世界而来
私の名前は　ロエ２
我的名字叫成惠2
新型怪物
及
未确认怪物
调查报告
私たちは　私たちを航界種と呼ぶ
我们称自己为航界种
未确认
.....怪物
未种族
主职业等
...不明
新型吗?
出现地点?
需要追踪
典灾
きみたちから見れば　異世界の知性体だ
在你们看来就是异世界的智慧生物
同時に　私自身はあなたの妹でもある
同时我又是你的妹妹
反作用上升
台本
Archer
是的我们已经准备好关键语句
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
负责人
Lucifer
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
翻译
小 江
东 坡
校对
Lucifer
翻译
小 江
东 坡
校对
Lucifer
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
时间轴
歪..歪
压制
娜..夏
时间轴
歪..歪
压制
娜..夏
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用，更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
今日はなんにしましょうね　にゃん太さん
今天吃什么呢 喵太先生
そうですにゃあ
吃什么呢喵
お疲れさまです　シロ先輩
辛苦你了 城惠前辈
早速だけど　詳細を聞かせてくれる
虽然有些仓促 能把事情经过告诉我吗
新種のモンスターの事
有关新型怪物的事情
异邦人
といった経緯でして
就是这么回事
結婚の典災　カマイサル
结婚之典灾 卡玛伊萨尔
結婚というより　結婚詐欺だろありゃ
什么结婚啊 那根本是骗婚吧
西風の女の子が気付いたんですか
是西风的女孩子发现的吗
まね
是啊
ウチは　女子の情報網あっから　その辺スゴイんだよ
我们公会有女孩子的情报网 收集情报可是很厉害的啊
うむ　すごいのだぞ　主君
嗯 很厉害哦 主公
アカツキも　知ってたの
晓也知道吗
いや　全然
不 完全不知道
で　どうなったの
然后怎么了
それが
后来
第二形態
第二形态
即攻でいきます
速战速决
提供セヨ　冒険者
快提供给我 冒险者
ナズナ
荠
あいよ　ほい
好嘞
ボクノ　カワイイ　オヨメサン
我可爱的新娘啊
一刀両断
一刀两断
相変わらず　無茶するな
你还是这么胡来啊
ウチの子に手を出す輩にゃ　容赦しないのサ
对我们公会的女孩子出手的家伙 不可饶恕啊
うむ　容赦しないのだぞ　主君
嗯 不可饶恕啊 主公
アカツキも手伝ったの
晓也帮忙了吗
いや　全然
没 完全没帮忙
で　アイツは一体何なんだい
那么 那家伙到底是什么啊
敵なんですか
是敌人吗
敵…か
敌人…吗
こちらに攻撃を加えてくるんだから　戦わなきゃいけない
既然对方攻过来 我们也不得不应战啊
この街を守りゃいいって事だね
只要保护好城市就行了吧
任せて下さい
请交给我吧
任せろ　主君
包在我身上 主公
ああ　よろしく
嗯 拜托了
そういえば　変な敵でしたよ
话说回来 感觉是个很奇怪的敌人
変？
奇怪？
こっちの世界に来てから　一番エルダーテイルみたいでした
明明在这边的世界却很像以前的幻境神话
そうそう　手応えがないっつか
是的是的 一点都没有打击感
ゲームみたいでした
就像游戏那时一样
モニター越しで戦ったようなスカスカした感じでしたね
就像透过屏幕一样的空荡荡的感觉
鲪：鲉形目鲉科鲪属鱼类的通称。在日本分布于北海道中部以南。
メバル　フライは　たまんねぇ
炸鲪鱼真好吃啊
アイザック様　アイザック様
艾札克大人 艾札克大人
あの方は　なぜあんなに高く跳べるのですか
为什么那位大人可以跳得这么高呢
わ　アイザック様　あの方は　なぜ
艾札克大人 为什么那位大人
アイザックでいい
叫我艾札克就行
え　でも
可是
オマエさ
我说你
イセルスです
我叫伊塞伦斯
あ　イセルス
伊塞伦斯
どにかなんねぇのか　その口調
你就不能改改说话的语气吗
アイザック様は冒険者ですし
艾札克大人是冒险者
マイハマの騎士団を鍛える指南役を務めて下さってます
又身居舞滨骑士团的教官
好きでやってるだけだ
我只是兴之所至而已
それに　アキバの街では　レイネシアお姉様が
而且 我听说姐姐蕾妮希雅她
お世話になっていると　伺っております
也在秋叶原承蒙各位的照顾
そっちの世話は　エリートメガネの仕事だ
那是精英眼镜的工作
ま　もっか旅行中だがな
虽然他现在正云游四海
では　その方も冒険者なのですか　アイザック様
那么 那位大人也是冒险者吗 艾札克大人
だから
所以说
アイザック君
艾札克君
そろそろ　休憩を取らせましょうか
差不多该让他们休息了吧
君づけはやめろっつってンだろ
都说了别加上君字
ほら　イセルス様　君づけで呼ぶといいですよ
你看 伊塞伦斯大人 在名字后面加上君字就行了
アイザック君ですか
叫艾札克君吗
オマエら　マジで
你们不要太过分
どしました　アイザック君
怎么了 艾札克君
何だか　かっこいいです　アイザック君
很帅气的称呼啊 艾札克君
かわいいお方ですね
这位大人真可爱
オマエら　マジで　ソードオブペインブラック使うかんな
你们非要逼我拔出闇殇之剑吗
Sword of Pain Black
注：艾札克是全服务器中第一位由大型副本拉达曼提斯的王座中得到幻想级魔法道具
......闇殇之剑的玩家
その男は　一見普通の大地人だった
那个人看起来像是普通的大地人
そして　そいつには鉱石の目利きが出来た
但他可以鉴定矿石
大災害以降　素材アイテムの値段は
大灾害之后素材道具的价值
品質の善しあしで決まるようになりましたから
以品质好坏决定
多くの冒険者がその男に鑑定を頼むようになった
所以很多冒险者都拜托他鉴定价值
ところが　例えば　そいつがただのいしころを
可是 比如说他把普通的石块
最高級の鉱石だと鑑定したとする
鉴定为最高级的矿石
石块
平凡至极的普通石块
效果/石块
すると　どういうわけか　みんながそれを信じ込み
于是不知为什么 大家都深信不疑
ただのいしころが高値で取り引きされちまう
花重金购买普通的石块
その男は　度量
那个人名为 度量
つまり　物の量や長さ 価値を破壊してしまうモンスターだったのです
也就是 破坏物品的数量 长度和价值这些度量的怪物
度量の典災　バグリスですね
是度量之典灾 巴格利斯啊
きっかけは　たらふく食べたのに　はらぺこ事件でした
起因是「吃饱了却很饿」这个事件
調査の結果　そいつの存在をつきとめた
经过调查发现了他的存在
即席のハーフレイドチームで　討伐に向かったんだが
我们马上组成半数副本小队进行讨伐 可是
ほうほう　これは潤沢な共感子が得られそうですナ
呵呵 看来这次可以得到丰富的共感子啊
ライトニングストレート
雷迅拳
Lighting Straight
度量的典灾
巴格利斯/典灾
等级/半数小队BOSS
やっかいな事に
麻烦的是
距離やスピード 特技のダメージや対象までコントロールされちまって
他可以操控距离 速度 技能的伤害等数值
まるで戦いにならなかった
我们根本无法应战
スミヤカニ　エンパシオムヲ　テイキョウセヨ
快把共感子提供给我
くそ
混蛋
誰もが諦めかけた　まさに　その時です
正当大家都快放弃了的时候
お待たせしました
久等了
供贄一族協力のもと　秘密兵器がついに完成しました
在供贽一族的协助下 秘密兵器终于完成了
おう　やったか
哦 成功了吗
そこまでです　バグリス
到此为止吧 巴格利斯
お前の悪行は私が止めます
你的胡作非为由我来制止
この原器で
凭这把原器
原器
原器？
それって　定規
这是量尺吗
定規ですね
是量尺吧
定規だな
是量尺啊
原器です
是原器
全ての単位をビシと測り バシと固定してしまう魔導装置なのです
严密测量所有单位并使之严格固定的魔导装置
ヤツの能力を封じて　後は
封印了那家伙的能力 然后
タイガーエコーフィスト
虎响拳
Tiger Echo Fist
てな　感じだったんだが
以上便是事情经过
あと　もう一件
还有一件事
お願いします　セイネさん
有请赛莲小姐
にゃんこ亭のギルマス　セイネだ　です
我是喵咪亭的公会会长 赛莲
先日報告した醜聞の典災とは別に　もう一件
前几天向大家报告了丑闻之典灾
天秤祭　直前に起きた疫毒事件
今天要报告天秤祭前发生的疫毒事件
その原因だったモンスターシスラウが
罪魁祸首的怪物西斯劳
疫病的典灾
西斯劳/典灾
等级/小队BOSS
毒の典災と名乗っていました
自称毒之典灾
拡張パックがらみの新モンスターではないかと
不会是和资料片有关的新怪物吧
あの時は結論していましたからねぇ
我们那时曾这么认为
主君
主公
主君はお疲れか
主公很累了吗
え 何で そんな事ないよ
诶 为什么 我不累啊
そうか
是吗
シロエさん
城惠先生
お疲れさまです
辛苦了
ミノリ　バイト終わったの
实莉 你打工结束了吗
はい　今日はおみやげいっぱいもらっちゃいました
是的 今天拿了很多礼物
今日もだ
是今天也吧
持とうか
拿得动吗
へいちゃらです
小菜一碟
空气眼镜
なぜなら
因为
ジャーン　マジックバッグ
我有魔法背包
Magic Bag
おおっ　ミノリがデザインしたの
是实莉设计的吗
エヘヘ　そなんです
嘿嘿 是的
ホントにたくさん入るんですね
可以装好多啊
すごいな　ミノリ
真厉害啊 实莉
女子力　高いな
很有女人魅力啊
じゃ　おみやげでも　買っていこうか
那要买点礼物回去吗
主君　私はあんぱんを所望する
主公 我要求豆沙面包
たまにはゼリーとかでも
偶尔吃吃果冻不也挺好吗
ミノリはあんぱんに不満か
实莉对豆沙面包有什么意见吗
その　バラエティー的に
只是想换换口味
今日は　いつものあんぱんではない
今天买的可不是一般的豆沙面包
さくらあんぱんだ　季節限定だぞ
是季节限定的樱花豆沙面包哦
ボクは　イチゴのショートケーキがいいな　いいな
我想吃草莓鲜奶蛋糕啊 可以吧
うわ　てとらさん
特托拉小姐
主君にくっつくな 半分アイドルめ
别缠着主公 半吊子偶像
半分じゃないよ
不是半吊子哦
ボクは完璧　ギャラクシーに　パーフェクトアイドルだよ
我是完美的银河偶像哦
それに　シロエさんだって
而且城惠先生
くっつかれて嬉しいって言ってたよ
不是说过被我缠着很高兴吗
言ってないよ
没说过
むう　斬る
砍你
ケーキ　かってよ
买蛋糕啊
ゼリーですよ
买果冻吧
あんぱんが待ってるぞ　主君
主公 豆沙面包在等你呢
メバルフライね
来份炸鲪鱼
こっちも
我也要
はい
知道了
こんばんは　アイザックさん
晚上好 艾札克先生
お前　最近　気やすいな
你最近对我很随便啊
またまたぁ
又来了
そゆの　気にするタイプじゃないでしょお
你又不在乎这些小节的吧
あ　冷たいのと　僕もメバルフライ
来杯冰啤 我也要炸鲪鱼
はい
知道了
今日も出稼ぎか
今天也是来发财的吗
やめて下さいよ
别开我玩笑了
ウチの店なんですから　帳簿くらい見に来ますよ
这是我们公会的店 我是来看账本的
ここは　第８商店街の支部商館だって
这里是第八商店街的支部商行
前に教えたはずですよ　アイザック君
我以前和你说过的吧 艾札克君
君づけすんなっつってンだろ
都说了别加上君字
はい　コレ
给你 这个
円卓から届いてましたよ
是圆桌会议送过来的
新型怪物
及
未确认怪物
调查报告
典災とかいう敵に関する報告書だそうです
关于名为典灾的敌人的报告书
聞いちゃいるが　何なんだ
有听说过 是什么呢
さあ
谁知道呢
それに　大地人さんも戦争気分っていうか
而且大地人也想要发动战争呢
あっちも　こっちも　キナ臭な
到处都是火药味啊
サフィールのワイヴァーン騒ぎも
萨菲尔的钢尾翼龙风波
Wyvern
ミナミが大地人のパワーレベリングを行った余波だとか
也是阪南让大地人代练而引起的余波
アイツ　この絵が見えていて　俺たちをマイハマに
那家伙是预料到这点才派我们来舞滨的吧
シロエ殿　腹ぐろですから
因为城惠大人的外号是腹黑眼镜啊
だな
是啊
そっか　大災害から　もう少しで１年たつんだね
是吗 大灾害之后已经快一年了啊
そうですにゃ
是的喵
帰りたい人　いるんだろうね
当然有人想回家啦
狂おしいぐらい　そう願っている人もいるですにゃ
有人甚至想家想疯了喵
気持ちは分かるけど
他们的心情我能理解
つらいですにゃ
一定很痛苦喵
お手伝いか
在帮忙吗
はい
是的
は　手慣れたもんやね
手法真熟练啊
何やったっけ
那个叫什么来着
えと　最近では　スキルを持ってのても
最近就算没有技能
簡単な調理やったら　でけるよになっとるって
也能进行简单的烹饪了
それだけじゃありませんよ
不仅仅是这样啦
できました
做好了
これは　キレイですにゃあ
剥得真干净喵
新じゃがはどうですかにゃ
新上市的马铃薯怎么样了喵
もう　ぜんぶ茹でて　下処理も終わってます
已经全部煮过准备好了
随分　手際が良くなりましたにゃあ
厨艺有很大长进喵
にゃん太さんに教えてもらいましたから
都是喵太先生教得好啊
野菜の粗熱が取れるまで　お茶にしますかにゃ
乘蔬菜的余热还未散去 我们先喝杯茶喵
はい
好
おいしいですかにゃ
好喝喵
はい　あったかいです
好喝 全身都暖起来了
今日はゆっくりした一日ですにゃあ
今天过得很悠闲喵
こういう日はお昼寝したくなりますにゃあ
这种天气舒服得让人大白天都想睡一觉喵
セララちは楽しそうですにゃあ
瑟拉拉亲看来很开心喵
楽しいですもん
我当然是很开心的啊
そうですか
是吗
にゃん太さんは元気ですか
喵太先生你还好吗
元気ですにゃあ
我很好喵
そうですか
是吗
セララちはこの世界に来て良かったと思いますかにゃ
你觉得来到这个世界是件好事喵
あ　はい
是的
そうなのですか
真的喵
はい　そりゃお父さんやお母さんに会えないし
当然了 虽然见不到爸爸妈妈是有些伤心
大変な事もたくさん起きましたけど
而且还遇到了很多困难
いい事もたくさんありましたし
不过也遇到了很多好事
そのお
那个…
なな　なりたい夢とか　将来とか
我也有了想要实现的梦想 还有未来
あるのですか
你找到自己的梦想了吗
そうでしたにゃ
说的也是喵
全ての子供は招かれて
孩子们并不是受到邀请
この世界に産み落とされる訳ではない
才诞生于这个世界
しかし　全ての子供は若者となり
但是当孩子们成长为年轻人
己の意思で　もう一度誕生するのですにゃ
就等于是凭自己的意志 重生了一回
自分で　自分の人生を選んで
他们自行选择了自己的人生
にゃあ
我觉得喵
セララちなら　どんな夢でも叶えられるはずですにゃあ
瑟拉拉这么努力 无论什么梦想都一定能实现喵
でででででも　私の夢は遠くて
但但但但是…我的梦想太遥远了
いえ　その諦めるとか　そういうんじゃないですよ
不 我并不是说要放弃 我不是那个意思
でも　五十鈴ちゃんとか　ミノリちゃんとか見てると
但是 看到五十铃和实莉
ちょっと足りないというか　私がダメダメっていうか
我觉得自己还有些不足 或者说感觉我还差得远
その　多分　私
不过大概…我
ちゃんとしたセララにならなきゃいけないんだと思うんです
还是想努力地做自己
その　夢を叶える前に
而且…在实现梦想之前
ちゃんとした　一人前のセララにならなきゃ
我希望自己至少能独挡一面
それになりたいんです
希望我能达到这种程度
セララさん
瑟拉拉小姐
はい
在
ちょっぴりでいいんです　ちょっぴりが大事なんですにゃ
只要跨出这一步就好 最重要的是跨出第一步
我が輩はセララさんを応援してますにゃ
吾辈会为你加油喵
みんなを応援してますにゃ
大家都会为你加油的喵
カナミさんならどうするかな
不知道加奈美现在怎样了
考えてみたら　自分は幸運だったんだろうな
回头想想 我已经很幸运了
一番最初のつらい時期に　みんながいてくれたから
在最艰难的起步阶段 有大家陪着我
直継とアカツキには感謝だよ　ほんと
真的很感谢直继和晓
ありがとうをしてもよいのだぞ　主君
主公 我准备好了 随时都可以道谢
いつの間に
你什么时候来的
飛んできたのだ　しゅたたんとな
咻地一下就飞过来了
ますます　忍者じみてきたね
你越来越像忍者了
主君のシノビだからナ
谁让我是主公的暗卫呢
それで　何を困っているのだ
说吧 你在烦恼什么
主君は困ると　ここにしわが寄って
一有伤脑筋的事 主公这里就会皱起来
おじいさんのオデコになってしまうからナ
像个老头子似的
そうかな
是吗
そうだぞ
就是啊
おう　ここにいたのか　シロ
原来你在这里啊 阿城
アイドルレーダーに反応あり　夜間の逢い引き的な
偶像雷达有反应 呼唤我深夜前来相会
で　またまた何か作戦中ですか
说吧 是不是又有什么作战计划了
そうだぞ　何か作戦中か
对啊 是不是又有什么想法了
可愛くって　魅力的で　有能な
你看我又可爱 又魅力四射 又有才华
アイドルが必要だったりしませんか
不需要我这个偶像出手相助吗
守護戦士も必要だろ
守护战士也能拔刀相助哦
二人とも呼吸ばっちりだね
这两人好默契啊
ななな　何言ってンだ　シロっ
别别别胡说八道 阿城
二人はもう一心同体　てとつぐって感じですぅん
我们已经心心相印 感觉快修成正果了
守護戦士の固くそびえ立つ重装甲を
守护战士坚固的重装甲高举在前
ボクの反応起動回復が守るんです
人家的妙手回春守护在后
打ち据えられる度に輝くボクの愛
闪耀的不是回复技能的光辉 而是人家的爱
つまり　ラヴに直継さんはドッキドキ
也就是LOVE 让直继哥哥心跳不已
しないっつの
鬼才对你心跳不已
直継しゃんたら　照れ屋ちゃん
小直继就是爱害羞
うん　それで
然后呢
大災害から　もうすぐ一年
大灾难以来就快满一年了
この世界に馴染めず
有很多冒险者无法适应这个世界
元の世界に帰りたいと願う冒険者も大勢いる
希望能回到原来的世界
だが　帰る方法は
但是…有回去的方法吗
それで　アインスさんはそんな人たちを救うべきだって
于是亚因斯提出应该救助这些人
財産を持ってる冒険者の富を没収して 分配しよって話か
是指没收冒险者富余的财产 进行二次分配的提案吗
それで　うまくいくんですかね
这能行得通吗
いかないだろうね
大概不行
結局　彼らが本当に救われるには
到头来 能真正解救他们的方法也只有一种
元の世界に帰る以外　ないんだよ
就是让他们回到原来的世界
それに
而且…
ヤマトに戦乱が迫っている
大和的战乱已近在眼前
ですよね
对啊
それも　僕たちがこの世界に現れた事が原因の一つだと思う
而我们出现在这个世界的事 我认为也是导火索之一
では　やはり元の世界に帰る方法を探すしかないという事か
这么说来 还是只能设法寻找回到原来世界的方法了
みんなに話さなきゃいけない事があるんだ
有件事我不能再瞒着大家了
その話　我が輩もぜひ聞きたいですにゃ
请务必让吾辈也听一听喵
もちろん
当然
手紙か
有封信啊
ラブレター
是情书吗
だったら　良かったんだけど
要是情书就好了
差出人は　ロエ２　僕のセカンドキャラクターだ
寄信人是成惠2 是我开的小号
ゲームだった頃　お前がテストサーバーに置いといた
就是游戏时代被你留在测试服务器的
もう一つの体の事か
另一个角色吗
テストサーバーって　月にあるって噂だった　アレ
测试服务器就是传闻设置在月球的服务器吗
月
月球
それが手紙なんか書けるんですか
小号能写信吗
てか　どやって届いたんですかね
话说这是怎么寄过来的
ミノリが届けてくれたんだ
是实莉捎回来的
旅の途中に出会ったらしい
似乎是在旅程中遇到的
それで　この手紙によるとロエ２こそ僕の探していた人
而且 按信上说的来看 成惠2就是我一直在找的人
という事になる
事情终于有了眉目
長い間　考えていたんだ
一直以来我都在想
何で僕たちは　この世界に来ちゃったんだろうって
为什么我们会来到这个世界
おかしいよね　ここが本当に異世界だとしたら
大家不觉得奇怪吗 如果这里真的是另一个世界
僕たちの知っているエルダーテイルにこんなに似ているはずがない
不可能跟我们所熟知的幻境神话如此地相似
でも　ゲームの世界が現実になってそこに入ってしまった
如果说是游戏的世界化为了现实 而我们进入了其中
なんてナンセンスだ　あり得ない
又总觉得毫无意义 说不过去
僕らの知っている限り　テクノロジーはそこまで進歩していない
就我们所知 科学技术还没有发达到这种程度
ですよね
说的也是
大災害以降の変化だっておかしい
大灾难之后的变化也很奇怪
現実的な物理法則とゲーム時代の常識が
现实中的物理法则和游戏时代的常识
この世界ではいっしょくたになっている
在这个世界里混在了一起
まるで二つのルールをテキトーに混ぜ合わせたみたいだ
简直就像是把两个世界的规则随意地捏在一起
変なとこだけゲームだよナ
只有变态这点看起来像是游戏
僕たちはただ単純に異世界に飛ばされた というわけじゃない気がするんだ
我觉得我们并不只是单纯地被卷入异世界
そしてこの世界には それを説明できる三番目の誰かがいるんじゃないかって
或许在这个世界里 还存在能够解释这一切的第三势力
大地人でも　僕たちみたいなプレーヤーでもない
既非大地人 也不是像我们这样的玩家
この状況を説明できる誰か
还存在某些人 能够解释目前的状况
そいつが　俺たちをこの世界に
就是这帮人把我们传送到这个世界来的吗
その手紙には　何と
这封信又是怎么一回事
ロエ２は　使われていなかった僕のセカンド
成惠2似乎是使用了我的第二角色
つまり　魂のない肉体に憑依してこの世界に来ているそうだ
…也就是缺乏灵魂的肉体来到了这个世界
何者なのだ
她到底是何方神圣
彼女は自分を航界種と呼んでいる
她把自己称作是航界种
異世界の知性体
异世界的智慧生物
それっぽく言うなら 異世界人か　宇宙人ってところかな
要我说 应该算是异界人 或者是外星人吧
彼女たちは人工的につくられた生命体で
她们是人工制造出来的生命体
ロエ２たち 監察者と 採取者と呼ばれる二種類が存在するらしい
似乎被称作「监察者」和「采集者」两个种类
この航界種は　共感子　エンパシオムという資源の採取を使命として
此航界种以采集共感子——恩帕希翁这种资源为使命
生み出されたそうだ
他们似乎是为此而生的
何ですか　それ
那是什么
それは　残念ながら　書かれていなかった
很可惜 信中并未写明
けど　彼女たちの社会はこの資源が枯渇して 衰退期を迎えた
但是在他们的社会里 这种资源正在枯竭 迎来了衰退期
この状況を打破するためには別の世界が必要とされ
为了打破这一僵局 只能寄希望于其他世界
探索可能な別の宇宙を調査するために
我们之所以被制作出来
つくり出されたのが我々だ
正是为了对其他可探索宇宙开展调查
ロエ２たちは彼女たちの言葉で言う　合致
成惠2一行人 用他们的话来说 一致
つまり　大災害によって　僕たち同様
也就是说他们跟我们一样
この世界にやってきたそうだ
是在大灾难之际才来到这个世界
じゃ　大災害の原因が分かるのか
那他们知道大灾难发生的原因吗
いや　彼女たちも全てを理解出来ている訳じゃないようだ
不 他们并不了解事件的全貌
で　そのエンパシオムってのは手に入ったんですかね
那么说 那个共感子也是可以获取到的吗
それが
至于这个…
私たちはあなたたちがランク３以上の知性体だと考える
我们认定你们为等级3以上的智慧生物
ミノリたちがそれを証明してくれた
这一点我已经在实莉身上得到了证实
よって　この世界の資源所有権はあなたたちにある
因此 你们可以持有这个世界的资源所有权
採取者は採取優先の指令を受けているが
采集者接受到的指令是采集优先
私たち監察者は探索が任務である
而我们监察者的主要任务在于探索
この手紙を読むのは兄にあたるシロエなのかどうかは分からないが
也不知道这封信能否落入兄长城惠之手
月への通信設備　入手をお勧めする
建议你能取得与月球联络的通信设备
この世界の月には 我々のコミュニティーがあり 状況を観察している
这个世界的月球上 有我们的组织在观察情况
あなたたちが帰還を望むのであれば
如果你们想要回家
その助力は可能である
他们或许能助一臂之力
最後になるが　採取者について　警告する
最后 关于采集者 特此发出警告
彼らは　私たちと同じく航界種ではあるが
虽然他们和我们一样也是航界种
ランク２相当の知性体である
但只相当于等级2的智慧生物
この世界に来るにあたって月に準備されていた
他们是月球方面为了来这个世界而准备的怪物体
戦闘能力の高い怪物体を利用している
战斗能力非常地高
十分に用心する事をお勧めする
建议各位务必打起十二万分精神小心应对
採取者というのは　おそらく典災というモンスターの事だろう
所谓「采集者」指的大概就是典灾这一类怪物
で　何で俺たち冒険者が狙われるんだ
典灾为什么会盯上冒险者呢
分からない
不知道
追伸　ミノリへ
另外帮我给实莉带句话
お姉ちゃんらしく真面目に書いてみたぞ
姐姐我可是很认真地写这封信的哦
君の温かいエンパシオムが
愿你身上温暖的共感子
キミの未来を照らしますように　お姉ちゃんより
为你照亮未来的道路 姐姐书
まだ分からない事も多いけど
虽然还有很多事情尚不清楚
月にいるロエ２の仲間と連絡を取る事が出来れば
但只要能联络到成惠2在月球上的同伴
元の世界に戻るためのヒントが得られるかもしれない
说不定就能获得回到原来世界的线索
その手紙　信じるんですか
这封信靠得住吗
信じていいと思う
我觉得可信
何か根拠があるのですにゃ
有什么根据喵
アビサルシャフトで死んだ時　見たんだ
在奈落之参道死亡那次 我亲眼看到了
あそこは　月の砂浜
那里有月海的沙滩
この手紙を読んで確信した
读到这封信之后我更确定了
あれは夢じゃない
那不是梦
私も　私も見た
我…我也看到了
主君と一緒にあのキラキラを
我跟主公一起看到了那些闪光的碎片
思い出したぞ　主君
我想起来了 主公
あそこに　もう一度　行く事が出来れば
只要能再去一趟那里…
僕たちは元の世界へ 帰れる
我们就能回去原来的世界
不经意间已放晴
雨后的大街处处闪亮
巨大的彩虹高高架起 跨越于楼房之间
想要赶在所有人之前
将这景色捧到你眼前
心潮澎湃 悸动不已
Come on! Magic不会消失 永远留在今天
不要害怕无聊 出 出 出 出 出门去吧
看这世界如此精彩无限
到未曾谋面的地方去见识一番
想立刻牵起你的手 走出门去畅游天地
如此精彩的森罗万象
在这都市里散落无数
哪怕未来烦恼缠绕 只要你在身边 What a Wonder
レイネシアの弟　舞浜の王子　イセルス
蕾妮希雅的弟弟 舞浜的王子 伊塞伦斯
その時期領主としての姫も兼ね
公主兼任这一时期的领主
開かれる誕生パーティー
举行盛大的生日宴会
だが　そんな祝いの席にも戦乱の気配はしのびよっていた
但在这场祝福宴会上 潜伏着战乱的气息
幼い少年の命を狙う秘密中にも
年幼少年的性命受到威胁
怒りの黒けんがうなりを上げる
愤怒的黑剑气冲云宵
下一集 艾札克与伊塞伦斯
ともに走る 仲間がいる
挚友相伴 并肩同行